asdasfas
 
Jaa artikkeli Facebookissa
40
Jaa artikkeli Twitterissä
Idea Jaakko Kemppaisen Pelisuunnittelijan peruskirjaan lähti käytännön kokemuksista. Kemppainen opetti aikoinaan pelisuunnittelua ammattikorkeakoulussa ja tuntui siltä, etteivät pelialalla siihen mennessä opitut omakohtaiset asiat oikein tulleet vastaan opetussuunnitelmassa, saati että ne olisivat olleet kovin selkeitä opiskelijoillekaan.
Yleistajuinen Pelisuunnittelijan peruskirja antaa käytännön eväitä ja ohjeita siihen, kuinka peliä kannattaisi ryhtyä tekemään. Ihan uran ensimmäisten pelien kohdalla olisi suositeltavaa lähteä liikkeelle hieman pienemmän projektin puitteissa, eikä digitaaliseen maailmaankaan tarvitse heti rynnätä.

– Kortti- ja lautapeleillä on hyvä kokeilla pelisääntöjen toimivuutta ja ominaisuuksia. Sitten voi havainnoida, kuinka lautapeleistä saadut opit toimivat digiympäristössä. Jos haluaa välttää digimaailmaa, meillä on pelikulttuurissa muitakin vaihtoehtoja. Esimerkiksi roolipelejä pelataan kynällä ja paperilla pöydän ääressä, liveroolipelissä taas näytellään. Jalkapallokin on peli, joten miksei voisi keksiä peliä, jossa fyysinen ulottuvuus ja toiminta on mukana, Kemppainen sanoo.

Kemppaisen mielestä pelisuunnittelijan pitää itsekin pelata, mutta pelkällä pelaamisella ei pitkälle pötkitä.

– Jos tekee pelejä pelkästään oman pelikokemuksen perusteella, päätyy tuottamaan jo pelattujen pelien alijoukkoja, jolloin ei synny mitään uutta tai kiinnostavaa. On tärkeää, että luovien alojen ihmiset katsovat oman alansa ulkopuolelle ja pyrkivät soveltamaan sieltä saamiaan ideoita.

Pelisuunnittelijan ammatissa luovuus on avainasemassa: Kemppainen itse esimerkiksi katsoo elokuvia, lukee paljon, opiskelee yllättäviäkin asioita ja suosittelee samaa muille.

– Olen hyötynyt kognitiotieteestä, se auttaa ymmärtämään ihmise