dsafasdgadsgagmuistamisprosesseja. Myös psykologiaan tutustuminen on ollut tärkeää: peleissä tuotetaan elämyksiä ja tekijöiden pitäisi tajuta, kuinka ihmiset maailman käsittävät. Sitä kautta selviävät käytettävyysasiat, eli kuinka juttuja voi tehdä intuitiivisiksi ja helposti lähestyttäviksi.

Nyrkkisääntönä voisi sanoa, että mitä enemmän eri aloja ymmärtää, sitä enemmän niitä pystyy myös peleihin liittyvissä töissä hyödyntämään.

– Jos osaa ohjelmoida jonkin verran, ymmärtää pelien suoritusjärjestelmän merkityksiä, algoritmien täsmällisen määrityksen mekaniikan ja pystyy tekemään itse toimivia prototyyppejä. Matematiikasta on aina hyötyä, todennäköisyyslaskentaa sovell